# Зачем нам typescript?

typescript => javascript.

- типизация.
- помогает работать с другими людьми(есть контракты).
- декораторы: декорировать методы, класс в целом, свойства.

# Минусы typescript?

- нужно писать типы.
- ещё одна вещь которую надо узучать.
- выше порог входа.
- Код надо компилить код. Больше времени на доставку. Наш код меняется по правилам typescript. От каких-то ошибок при транспиляции, до роста bundle.

# Как стартануть?

- установить typescript - это большой пакет npm, часть пакетной экосистемы
- ts-node - для запуска typescript кода без компиляции(комиляция под капотом)
- swc модуль, что это быстрой компиляции. https://swc.rs/
- tsup - тоже для компиляции. esbuild
- Линтер. tslint - не использовать его!!!

# Конфигурация

# Какие есть типы данных в JS?

- undefined
- null
- string
- number
- boolean

- object

- Symbol
- BigInt

# TS?

- any - любой тип самый базы.
- unknown - неизвестный тип, который надо уточнить дальше.
- never - недостижимый ни к чему.

# Какой план?

- Тема прошлой лекции.
- class
- generic
- namespaces + type-definitions
- decorators
- utils + etc













# Минусы typescript?

- нужно писать типы.
- ещё одна вещь которую надо узучать.
- выше порог входа.
- Код надо компилить код. Больше времени на доставку. Наш код меняется по правилам typescript. От каких-то ошибок при транспиляции, до роста bundle.

function sum(a: number, b: number): number {
  return a + b;
}

IUser {
  name: string;
  email: string;
}






































<!-- 1. Какой тип выведет TypeScript для каждого из этих значений?
a) let a = 1042
б) let b = 'apples and oranges'
в) const c = 'pineapples'
г) let d = [true, true, false]
д) let e = {type: 'ficus'}
е) let f = [1, false]
ж) const g = [3]
з) let h = null (выполните это в редакторе, если результат вас уди-
вит, то перейдите к подразделу «Расширение типов» на с. 155).
1. Почему каждый из этих примеров выдает ошибку?
a)
let i: 3 = 3
i = 4
// Ошибка TS2322: тип '4' не может
// быть присвоен типу '3'.
б)
let j = [1, 2, 3]
j.push(4)
j.push('5')
// Ошибка TS2345: аргумент типа '5'
// не может быть присвоен параметру
// типа 'number'.
в)
let k: never = 4
// Ошибка TSTS2322: тип '4' не может
// быть присвоен типу 'never'.
г)
let l: unknown = 4
let m = l * 2
// Ошибка TS2571: объект имеет тип
// 'unknown'. -->
